מתרגם: Ido Dekkers
מבקר: Sigal Tifferet
אז, אני בהחלט עומד לדבר על
האזורים שגברים יוצרים בשביל עצמם.
אבל קודם אני רוצה לספר לכם למה אני כאן.
אני כאן משתי סיבות. שני החברה האלה
הם שני הבנים שלי פורד ורן.
כשפורד היה בערך בן שלוש,
חלקנו חדר קטן ביחד,
בחלל קטן מאוד.
המשרד שלי היה בחצי אחד של החדר.
וחדר השינה שלו היה בחצי השני.
ואתם יכולים לדמיין, אם אתם סופרים,
שדברים יהיו לחוצים לקראת מועד ההגשה.
אז כשרן היה בדרך,
הבנתי שאני צריך מקום לעצמי.
לא היה יותר מקום בבית. אז יצאתי לחצר האחורית.
ובלי נסיון בבניה,
ועם 3000 דולר וקצת
חומרים ממוחזרים, בניתי את החלל הזה.
היה לי כל מה שהייתי צריך. זה היה שקט.
היה מספיק מקום. והייתי בשליטה, מה שהיה מאוד חשוב.
כשבניתי את המקום חשבתי
לעצמי, "בטוח שאני לא הגבר היחיד
שחצב לעצמו מקום משלו."
אז עשיתי קצת מחקר.
ומצאתי שהיה תקדים היסטורי.
להמינגווי היה את מקום הכתיבה שלו.
לאלביס היו שניים או שלושה "מקומות גבריים"
שזה מאוד יחודי מפני שהוא גר גם עם אישתו וגם עם אימו בגרייסלנד.
בתרבות הפופולרית, לסופרמן היה את מבצר הבדידות.
וכמובן היתה המאורה של באטמן.
אז הבנתי שאני רוצה לצאת למסע
ולראות מה גברים יצרו לעצמם.
הנה אחד המקומות הראשונים שמצאתי. זה באוסטין, טקסס.
משם הגעתי.
מבחוץ זה נראה כמו מוסך טיפוסי, מוסך נחמד.
אבל מבפנים, זה הכל חוץ מזה.
וזה, בשבילי, הוא "אזור גברי" קלאסי טיפוסי.
יש בו פוסטרי נאון, באר,
וכמובן, מנורת רגל,
שהיא מאוד חשובה.
מהר מאוד הבנתי שאזורים גבריים לא חייבים להיות בפנים.
האיש הזה בנה מסלול באולינג בחצר האחורית,
מעצי בנייה, אדמת מילוי,
ואת לוח התוצאות הוא מצא בזבל.
הנה עוד חלל חיצוני, משוכלל יותר.
זו סירת גרר מעץ מ1923,
שעשוייה כולה מאשוח דאגלאס.
הבחור עשה הכל בעצמו.
ויש 1000 רגל מרובע מקום בילוי בפנים.
אז, די בהתחלת המחקר שלי
הבנתי שמה שמצאתי לא היה מה שציפיתי למצוא,
שהיה, האמת, הרבה פירמידות של פחיות בירה ריקות
וספות תפוחות וטלויזיות LCD.
היו מקומות הרגעות שונים.
אבל חלק היו לעבודה, חלק למשחק,
חלק היו מקום לגברים לאסוף דברים.
ובעיקר, הייתי מופתע ממה שמצאתי.
קחו את המקום הזה לדוגמה.
מבחוץ הוא נראה כמו מוסך צפון מזרחי.
זה בלונג איילנד, ניו יורק.
הדבר היחיד שיכול להסגיר את המקום זה החלון העגול.
בפנים זה שחזור של
בית תה יפני מהמאה ה16.
האיש ייבא את כל החומרים מיפן,
ושכר נגר יפני
לבנות בסגנון מסורתי.
לא היו שם מסמרים או ברגים.
כל החיבורים גולפו ביד ונחרטו ביד.
הנה עוד סצנה טיפוסית. זו שכונה פרוורית של לאס וגאס.
אבל פותחים את אחת מדלתות המוסך
ויש זירת התאגרפות בגודל מקצועי בפנים.
(צחוק)
ויש סיבה טובה לזה.
היא נבנתה על ידי האיש הזה שהוא ווין מקלאו.
הוא זכה במדלית הכסף לאירלנד
באולימפיידת 1992.
והוא מאמן במקום הזה. הוא מאמן אנשים אחרים.
וצמוד למוסך יש לו את חדר הגביעים
שם הוא יכול להתענג מהשגיו,
שזה דבר חשוב נוסף באזור גברי.
אז, בעוד אזור זה מציג את מקצועו של האדם,
זה בהחלט מייצג תשוקה.
זה בנוי להראות כמו בתוך ספינת מפרש אנגלית.
זה צרוף של עתיקות שייט מהמאות ה18 וה19.
באכות מוזאלית.
אז, כשהגעתי לסוף המסע שלי,
מצאתי יותר מ50 מרחבים.
והם היו בלתי צפויים והיו מפתיעים.
אבל הם היו גם --
מאוד התרשמתי מכמה מותאמים אישית הם היו,
וכמה עבודה הושקעה בהם.
והבנתי שזה בגלל שלכל האנשים שפגשתי
היתה תשוקה גדולה למה שעשו.
והם באמת אהבו את המקצוע שלהם.
והיתה להם תשוקה גדולה לאוספים ולתחביבים שלהם.
אז הם יצרו את האזורים האלה
כדי לשקף את מה שהם אוהבים לעשות,
ומי שהם.
אז אם אין לכם אזור משלכם,
אני ממליץ מאוד למצוא אחד, ולהכנס לזה.
תודה רבה לכם.
(מחיאות כפיים)